恭喜郡主 賀喜郡主
恭喜郡主
吉時已到
雙璧同心綰彩繡
珠聯璧合日月長
金鞍玉路通紫宸
步步平安度華年
一撒嘉禾歲豐登
二撒菽豆延福壽
三撒稻粱盈千闕
千祥雲集繞鳳庭
連理永結
花開並蒂
四季平安
一拜
日月昭昭沐慈暉
鸞鳳和鳴感親恩
二拜
連理同根生 琴瑟永諧鳴
合巹
諮爾太子妃沈氏
柔明蘊德 溫慧秉心
今授東宮金冊 載銘鴛譜
禮成 升宴
恭喜太子殿下
恭喜太子妃
太子妃
這些都是太子殿下吩咐準備的
太子要與賓客共宴
怕太子妃等餓了
說您想吃什麼便吃什麼
隨時吩咐
我先把這頭冠取下來
這
萬萬不可啊 太子妃
新娘子的頭冠
只能由夫君取下來的
你怎麼回來了
不是去赴宴了嗎
我就知道你嫌重
戴不慣
舒服多了
我會早些回來的
下去吧
我原本以為
你要月上梢頭才會回來
沒想到
還不到兩個時辰
大婚之日 百無禁忌
大臣們對著我這個羸弱的太子
也只敢舉著酒盞說
殿下隨意即可
我再故裝作體力不支的樣子
誰敢留我
殿下請自重
洞房花燭 美人嬌妻
夫人不妨教教我
如何自重
放開我
放我下來
我們說好的
成婚條件之一 楚河漢界
別怕
我記得
我帶你去個地方
這是通往哪裡的密道
去了就知道了
呦呦 來
汐和
跟著我
阿爹
阿兄
呦呦
阿爹
我的乖女兒
女兒長大了
要嫁為人妻了
阿爹 阿兄
你們擅自離開西北
若是朝廷知道了
恐生禍端
放心
我都安排好了
我知道你希望父兄為你送嫁
但你顧全大局
從未跟我提過
我只是希望
替你圓了這個心願
臣
深謝太子殿下
一家人
不必言謝
想當我們沈家的女婿
要是這點膽量和擔當都沒有
我可不放心把妹妹交給你
大哥說得是
阿爹
請受女兒叩拜
岳父大人在上
請受小婿叩拜
君臣有別
殿下
不可行此大禮
岳父大人
此處不論君臣
只有一家人
我娶呦呦為妻
呦呦的阿爹
自然是我的阿爹
呦呦的阿兄
便是我的阿兄
阿爹
一拜
念阿爹生養之恩
二拜
謝阿爹教養之情
三拜
辭別阿爹
後為人婦
阿爹諄教
默記於心
覓得佳婿
門庭有耀
宜家宜室
白首永偕
太子殿下
我把我的寶貝女兒
我的呦呦
就託付給你了
所以請你
要敬她
愛她
護她
一生一世
蒙岳父信任
繡閣名姝
必以珍之
我與汐和此生
必會同心相守
此情長久
好
來
真沒想到
殿下竟然還會炙肉
往年在外遊歷
少不得就地取材
炙烤最為方便
皮焦黃而脆
肉綿軟鮮嫩
火候剛剛好
那就多吃點
我實在是吃不下了
殿下
那是我的筷子
你我已是夫妻
不必計較這些
你怎麼
你講不講規矩啊
你是太子啊
在你身邊
我只是夫君
殿下
我今天很是歡喜
謝謝你為我籌謀
讓我見到父兄
呦呦歡喜
夫君更加歡喜
阿爹阿兄 你們保重
雖然我今日
很感激殿下
但請殿下
時刻謹記我們的約定
有人同床
卻無人共枕
好慘
殿下可否給我解釋一下
我剛剛躺在哪裡
我也不知為何
你會躺在我懷裡的
昨晚上明明離得很遠的
我知道了
可能是殿下太累了
只睡半張床不適
那以後我們分榻而眠
不會不會
不會
完全夠用
我保證 以後不管再累
也不會越界的
來 獨活
獨活
殿下
快去拿藥箱
諾
我看看
用這個藥粉
一點小傷
不用上心
不及時處理會潰爛的
不用
我來
很疼嗎
去拿清毒和潤膏來
諾
那個藥性溫和
就算有傷口也不會感到痛的
確實不痛了
天圓
你幫我琢磨琢磨
我剛才何處做得不妥
太子殿下為何要瞪我
我們做心腹的呢
有些時候不能太能耐
不能太能耐
就比如剛剛
太子妃問你有沒有藥
你應該回答
沒有啊
這樣就能讓太子妃
多心疼心疼太子殿下
這都不懂
太子殿下
借一步說話
不敢不敢
外祖請講
承蒙殿下不棄
不敢以殿下外祖自居
但有一句話
還望殿下擔待
外祖不必生疏
我與汐和結髮夫妻
理應孝順外祖
殿下與汐和新婚燕爾
但還要有所節制
是
謹記外祖教誨
告辭
卿兒
今日菜色
可合你胃口
難得與母親
阿弟一起用膳
自然胃口不錯
其實
沈汐和嫁入東宮
我這顆心啊
一直懸在嗓子眼裡
看到你已然無事
做母親的
也就徹底放心了
東宮禮成
往事已成往事
再讓母親擔心
便是長卿不孝了
母親
敬您一杯
阿弟
阿兄看上去已然放下前塵舊怨
連母妃都這麼認為
我看
並不是這樣
那依你看
我是如何
你放不下
我又何嘗不是呢
但汐和與太子已經成婚
我們還是祝福他們
事事順遂吧
我去陪母妃說說話
阿兄
一個人靜一靜
縱然佔得先機
卻已時日無多
蕭華雍
我等你大限將至的那一日
兒臣給父皇 皇祖母請安
快起來吧
平身
終於聽到昭寧改口
叫朕為父皇了
朕深感欣慰
這些禮物是朕和皇祖母
賜予你們的
希望你們二人
長樂未央 永受嘉福
謝父皇 皇祖母賞賜
免禮
今日看到你們恩愛
我也就放心了
之前七郎長住宮外
偌大的東宮冷冷清清的
現在昭寧入住東宮
過些時候
再給你納幾個側妃
給我生幾個重孫子
這東宮就更熱鬧了
孫兒不想納側妃
胡說
哪有太子不納妃的
在你娶昭寧之前
你一個側妃都沒有
這也是奇事
況且
昭寧初入宮苑
難免有些不適
一來有姐妹陪伴
二來也是為了皇家延綿子嗣
這也是國之重事啊
孫兒已許下誓言
此生只守著汐和一人
昭寧
你意下如何呢
汐和對此事並無異議
一切遵循殿下和長輩們的安排
我想去御花園走一走
那我先回宮了
殿下
剛才太后那番話
太子妃只是故裝大度
免得被扣上一個善妒的名聲
她心中必是不願意的
您千萬不要往心裡去啊
不必自作多情了
她是真不在乎
大膽
你是何人
太子殿下恕罪
臣女不慎摔倒
多有得罪
太子殿下
可否
扶臣女一把
殿下
快來人啊 殿下 殿下
殿下暈倒了
殿下
那女子是兵部侍郎的次女
素來有豔名
今天這番行事
就是想搏一個側妃的名分
結果呢 您這麼一暈
陛下震怒
兵部侍郎也遭訓斥
此女也被太后
親口定了一個行為不檢的名頭
以後但凡再有女子
敢來撩撥殿下
恐怕都要好生思量
有沒有良心啊
我可沒惹太子殿下
有鶯鶯燕燕騷擾你夫君
你就這麼無動於衷
殿下納側妃天經地義
我會坦然接受
絕不會爭風吃醋
在你的心裡
我就是個可有可無之人
殿下絕非可有可無之人
而是
無中生有的高手
這是什麼
你不肯給我親近的機會
我只能畫上幾筆
以慰相思
那正好
等太子殿下納了側妃
就不會如此寂寞了
更不用畫餅充飢了
殿下
您有沒有覺得
太子妃這幾日怪怪的
有
但我也不知為何
莫非是因為皇太后
想給殿下納個側妃
後又有鶯鶯燕燕撩撥
可是我都拒絕了呀
女子一旦動了情
就不講道理
這就是傳說中的吃醋
太子妃會吃醋
我想都不敢想
見過烈王殿下
顧二娘子怎麼在這兒
小女特來此地等候您
等我
可是有事
小女聽聞
您在戰場上震懾敵軍的事蹟
您奮勇禦敵 威名赫赫
小女對您傾慕已久
不知
可否有幸與烈王殿下
茶肆一敘
多謝顧二娘子錯愛
但我並無此意
府上還有要事
先行告辭
小姐
這可怎麼辦
為今之計
只有一條路
陛下和太后要給寧王殿下續絃
意屬胡瀠繞
怪不得您這段時間常去胡家走動
與胡家娘子那般親密
今日還
此次宴會太后娘娘讓貴女們獻舞
是變著法子
讓皇子們相看
好熱呀
是馬鞭草的味道
青姝
你幫我看看我的臉
我感覺好癢啊
你臉上發了許多紅疹
紅疹
好端端的怎麼會這樣
馬上就輪到我獻舞了
走 我帶你去弄一下
我有辦法
小心
胡家娘子
有刺客
陛下
微臣辦事不力
臣妾本想著
太子妃聰穎過人
就將此次的祈福大典
交於她來操持
竟然出現如此蹊蹺之事
望陛下
嚴懲